Hauptfragen (nach Ablauf):
1. Eingang & Erkennung:

Wie erfahrt ihr von neuen SAP Security Notes? -> SAP Patchday Webseite https://support.sap.com/en/my-support/knowledge-base/security-notes-news/july-2025.html
Welche Tools nutzt ihr für die Überwachung? Es wird im Monat überprüft was ansteht lt SAP -> Hotnews durch benachrichtugungen

2. Analyse-Phase:

Wie lange dauert eure Analyse pro Note? -> Es gibt Meetings wo die Notes besprochen werden -> Das Doing ist meist unmittelbar klar 
Was entscheidet über Kritikalität? -> SAP CVSS werden beachtet siehe unten
Welche Systeme müsst ihr prüfen? -> FRUN (Eigenes Tool) was Systeme prüft und nach betroffenheit prüft (Arbeitet nicht gut weil nur aktuell misst und nicht was vorher war)
Woher bekommt ihr Systeminformationen? FRUN
Was ist das Aufwändigste bei der Bewertung? Keine eigene Klassifizierung -> Dadurch wird jedes Note einzel geprüft

3. Arbeitsanweisungen:

Seid ihr bei der Erstellung der Arbeitsanweisungen dabei? -> JA, in der Regel geht das auch schnell weil die Snotes schon sagen was zu tun ist
Oder macht ihr nur die Analyse und andere erstellen die Anweisungen?  nein
Wer schreibt die konkreten Handlungsempfehlungen? SOC_Team
Bis zu welchem Punkt ist euer Job, ab wann übernehmen andere? Bis hin zur Ticketerstellung -> Anschließend werden dann die ausgewählten Teams dafür zuständig

4. Weiterleitung & Kommunikation:

Wann informiert ihr die Führungskräfte? mittlerweile direkt per Email, früher erst durch Ticketerstellung
An wen geht eure Analyse weiter? hab ich nciht fragen können
Welche Infos stellt ihr bereit? hab ich nicht fragen können

5. Probleme & Verbesserungen:

Was sind eure größten Herausforderungen? -> FRUN, schlechte interne Prozesse (Benachrichtigungssystem, Verantwortlichkeiten..)
Wo seht ihr Verbesserungspotential? Das Doing nicht auf alle Kunden trifft, manche sind mit Projekten beschäftigt und haben sorge, dass das Patchen das zunichte machen könnte
Was würde euren Prozess beschleunigen? habe ich vergessen

Optionale Zusatzfragen:
Timing & Parallel-Prozesse:

Läuft die Systemanalyse parallel zur Führungskräfte-Beratung oder erst danach? parallel
Wie koordiniert ihr das zeitlich? warten bis Meeting und dann werden alle Notes besprochen
Wann genau geht die Liste an ITNA - sofort nach Systemanalyse. 

Eskalation & Problemfälle:

Wie lange kann die E-Mail-Kommunikation mit Führungskräften dauern? hab ich nciht fragen können
Gibt es Eskalationswege wenn keine Einigung kommt? noch nie passiert
Wer bricht ab, wenn keine Lösung gefunden wird? noch nie passiert

Feedback & Koordination:

Bekommt ihr mit, dass das 2nd Level auf Arbeitsanweisungen wartet? Nein
Wisst ihr, dass Kunden schon Fragen stellen während ihr noch beratet? hab ich nciht fragen können
Gibt es Feedback vom 2nd Level an euch zurück? Nein, obwohl bewusstsein da ist, dass das sinnvoll wäre

Tools & Datenqualität:

Welche Tools nutzt ihr für die Systemanalyse? SUNIS / FRUN / 
Wie aktuell sind eure Systemlisten? es wird immer live geprüft (wobei FRUN nicht 100% sinnvoll aufgebaut ist)


Alexander Weitzel : SAP_BASIS
5 - 6 Teams 
FRUN beachtet nur das aktuelle und prüft nicht was vorher war
-> einzige Lösung: Patch auf aktuellen Stand -> beinhalten alle vergangenen Hinweise.
-> SAP Hinweise sind nur für SAP-Programme gedacht
-> Eigens entwickelte Programme fallen nicht darunter
-> A41 will Service anbieten um solche Programme auch zu prüfen ob sie den Sicherheitsstandards entsprechen
-> 

Jeden Monat gibts ein Meeting (Patchday) wo man die Monatlichen Pachtes in einem Meeting prüft
3-8 Leute

in SAP - Support gibt es Sortierte Notes nach CVSS. 
- 10 = JA SOFORT
- SAP Basis (Fachteam) wo sich drum kümmern (Leute werden gesucht die Zeit und Know-How haben)

- 8 - 9,9 = Spezifisch 
- Individuelle Prüfung jeder Note um zu entscheiden ob wichtig oder nicht
Patchen is aufwendiger als einspielen von Hinweisen
-> Hat auch Einflüsse Projekte von Kunden
Daher
3 Arten des Doing: Risikoübertragung auf die betroffene Komponente
- Emergency Change -> Massentätigkeit um so viel wie möglich zu patchen
- Wir gehen auf Kunden zu und geben ein Datum, dass gemacht werden muss 
- Wir informieren Kunden

Empfehlung von SAP:
Bis 8 CVSS = 3 Monate
Ab 8 CVSS = 3 Wochen
Ab 9 CVSS = am besten Tagen

Optimierung innerhalb von SOC

-> Mailverteiler für Informations


Prozess wenn Note eingespielt wird
-> Ticket für die bearbeitung erstellen um Zentral zu arbeiten
->> aus diesem Ticket wird ein Massenticket
->>> Daten für die Massentickets aus FRUN / SUNIS /....
->>>> Im Patchdaymeeting wird entschieden was wann passiert 
->>>>> Anweisungen sind im Hinweis selbst dokumentiert.
->>>>>> Kein Review findet statt
->>>>>>> Nicht jedes Ticket ist dringend, daher kann es etwas dauern bis diese bearbeitet werden
->>>>>>>> BO-Systema machen Probleme -> Viele Schwachstellen unter Windows die früher unbekannt waren die jetzt rauskommen -> Wir haben keinen Spezialisten der das beantwroten kann -> Teilweise gibts Probleme wo selbst die SAP keine Lösung hat 
->>>>>>>>> 90% doing sind: Hinweis einbauen oder Patchen
->>>>>>>>>> 


Verbesserungsideen die in Arbeit sind: 
-> Emailfluss wo alle wichtigen Personen informiert werden
-> 