Infos von Tellis:

- Ali kann bewerten weil er Thirdlvl Know-How hat
- Wenn wir es selber machen können, dann brauchen wir in der Regel eine Person die aus dem Daily Doing rausgenommen wird
-> Teamleiter entscheidet was mit den Massentickets gemacht wird ->Kriterien?
- Wer ist für Fragen von den Bearbeitendem Teams verantwortlich
-


Infos von Marius: (Experten Interview wegen der Fragen)
- Welche Systeme (Obwohl es drin steht)
- Was für ein Aufwand pro System
- Welche Kosten
- Rückfragen -> Systeme nicht mehr betroffen weil (mehrere Gründe)
-> Kunde sieht die Note auch und kümmert sich selbst oder über uns schon früher darum. Kriegt dann zwei Wochen später ne Info von uns, obwohl schon längs erledigt.
- Der Grund das wir auf Infos warten müssen liegt daran, dass wir nicht mit gewissheit sagen können ob wir loslegen können.  
-> Zeit bis wir Anweisung bekommen ist sehr lang
- Welches Team welches Snote am Ende kümmert, weiß man anhand der Struktur der Abteilungen. 


Infos von Emad: (Ablauf)
- Wir bekommen keine Infos, sehen aber die Tickets dann in der Queue oder kriegen dann Infos im Daily
- Sagt, dass die Anweisung die wir bekommen gut sind und er mit diesen.
-> Er hat keine Infos die ihm fehlen um nicht weiter arbeiten zu können
- Wenn mehrere Notes in der Queue sind, dann findet er es nicht unübersichtlich, weil man ja lesen kann was wo passiert weil SAP die Notes mit Anweisung bereitstellt
- Es gibt keine gemeinsame Quelle wo alle Notes sammeln
- Infos die er braucht um starten zu können -> Was ist zu tun und wieviel Zeit habe ich bis zum Abschluss
--> Zeit zum bearbeiten ist schon knapp da man ja noch mit seiner Täglichen arbeit beschäftigt ist.
- Haupttätigkeit: Kundenkommunikation (pain in the ass, weil jeder Kunde denkt er ist der einzige Kunde überhaupt)
--> SSV reagieren nicht immer schnell.
-  Wenn die Anweisung erfüllt ist, dann ist man fertig mit dem Ticket. 
-> Manchmal bekommt man kein Feedback an dem man sich orientieren kann
- Aufgaben die ich selbst duchgeführt hab: 
-> SNote implementiert
-> Sheets editiert
- Was mir die Arbeit erleichtern würde, wäre ein Kanal wo ich alle Infos in einem Punkt finden würde



Infos von Micha: Es ist freitag 15 Uhr - Ich hab Schicht und keine Zeit - Ich kann nicht nach Infos suchen um das Ticket zu bearbeiten
- Was macht Thomas Baus
- Wem gibt er welche Information
- 



Infos von Ali 
- Macht es Sinn solche Themen im DSR zu besprechen statt im Weekly (Zeitsparen)
- Criticalität entscheidet wann wie schnell 
-> Sobald ein Note veröffentlicht gibts Email Ping Pong
- Massentickets -> Handlungsanweisung und -> Informationsanweisung
- Kernelpatches kommen am meisten
- SAP Veröffentlich manchmal keine Lösung
- Bekomme alle Infos vom SOC team durch Email (aktuelle Vereinbarung)
-> Wenn ich die Email bekomme, dann bin ich mit in der Entscheidung wie zu verfahren ist (Individualentscheidung für Jeden Fall)
-  Herausforderung: Wie bekommt man das für alle Kunden unter einem Hut -> Kunden 
- Gruppe ist dafür da nur um ITNA zu informieren.
- Themen für die PA2 auf SAP beschränken.
- Jessi und Steffen Lautenschlager eventuell als Experteninterview 




Bekannte Probleme:
- Wir bekommen keine Infos und wissen vom Auftrag erst wenn er schon in der queque ist
- Standart -> SAP-Note -> Wir bearbeiten nur BC
- Mehrere Massentickets können gleichzeitig unterwegs sein -> Das macht das Arbeiten noch schlimmer
- Keine Quelle um Infos zu bekommen -> kann auf Email / SAP-Seite / Chat / OneNote
- Keine infos über das Doing -> Was muss gemacht werden muss man immer erst Fragen
-> Wo kommt es hin?
- Es ist schon vorgekommen, dass selbst Ali nicht informiert wurde, dass bald Massentickets kommen. --> Dann ist das Team machtlos
- Bearbeiter im 2nd lvl sind nicht in der infomail dabei und müssen separat informiert werden.


Infos von Thomas:
- Was ist diese Excel mit dem Hinweis und den Systemen? (VULN Mgt operative)

Tipps zur PA2:
- Theorieschreiben und auf SAP begrenzen um den Rahmen nicht zu sprengen.

SNOTE_WOLRLD (OneWorld)
1. Prozessbeschreibung
2. Wer macht was
3. Vorlage für Infos zur verfügung stellen 
4. Kapitel mit Seiten für einzelne SNotes
